---
layout: book-review
title: 人间值得
date: 2025-01-20
authors: [中村恒子,奥田弘美]
company: 北京日报出版社
words: 45,779
description: 
tags: [人生哲理]
categories: [个人成长]
thumbnail: assets/img/books/人间值得.jpg
---

## 第1章　工作是为了什么

这一章我非常喜欢。可能是因为刚开始工作不久，书里面写到的关于工作这件事情的常见烦恼我都有过，并且自己也未能很好地回答这些问题。恒子奶奶的话让我豁然开朗，感觉对工作又有了信心，没那么厌恶了。也许可以趁此机会，系统地梳理一下我的“工作观”。

**01 工作的意义和目的是什么**

恒子奶奶说：
- 从本质上来说，人就是为了生活而工作。这个道理，亘古未变。为了养活自己，为了养活家人而工作，我认为这是工作的首要目的。
- 当你面对“为了什么而工作”感到迷茫时，你就干脆而果断地告诉自己“工作只是为了赚钱养活自己而已”。这就是人为何要工作的根本。至于“人生价值”“自我成长”之类，是要等自己立足安稳后，在闲暇之余慢慢思考的问题。人生很长，慢慢思考就好了。
- 如果你已经可以自食其力，工作十分出色，没有什么需求要满足，那可以试着考虑一下，还有哪些想法没实现。

**爱力酥评**：如果尚未有足够的经济能力来养活自己和家人，先不必思考“赚钱”以外的工作意义。此时的工作，不过是让生活得以为继的一种手段。

**02 对工作持有什么态度**

恒子奶奶说：
- 其实，每个人都没有必要对工作期待过高。新员工也好，老员工也好，对于上司安排给你的工作，不要想太多，先试着去做。当你眉头一皱，去思考“这个工作有什么意义”，不管是谁都会徒增烦恼，觉得工作无法进行下去。
- 当你放下那些让你感觉混乱的想法，想着“不妨先试着去做”或者“如今到了大显身手的时候”，心里就会顺其自然地坦率接受。
- 当你投入工作时，仍然发现某处有所不妙，那么就不断努力，不断钻研，困难自然会迎刃而解。如果还没去做就顾虑重重，那很可能止步不前。
- 不要把自我价值全部建立在工作上，带着“为身边的人略尽绵力”的想法去工作，或许会更好。饮食足以温饱，有工作需要自己，其实这样的生活刚刚好。在此基础上，如果有人对我的工作感到满意，我会很高兴。

**爱力酥评**：被安排到的工作，想办法去做便是了。先去做，也许问题就会一步一步被解决。不要对工作内容抱有“高大上”的幻想，也不必把对自己的价值判断建立在工作的基础上。无论是在工作中，还是日常生活中，抱有`“为身边的人略尽绵力”`的想法，或许会更有幸福感。

**03 如何面对“不喜欢”的工作**

恒子奶奶说：
- 也许有人会不断认真思索“不喜欢上班怎么办”“工作不开心该如何是好”，其实我认为完全没有这个必要。
- 比如大扫除或洗衣服，很少有人喜欢去做，但这与“为了生活”有什么区别呢？工作也是一样。
- 从我的经验来看，不喜欢工作的大多数是人际关系出了问题。对有些人而言，不管他们做什么工作，他们都讨厌工作，这也许是与人交往上出现了问题。

**爱力酥评**：

**04 关于工作的自我判断和自主性**

恒子奶奶说：
- 如果工作让你一直做出巨大的牺牲，那一定要果断离开，毫不犹豫。
- 公司不过是“别人赚钱的工具”，如果这个工具紧紧地束缚住了自己的宝贵生命或家人的幸福，那么逃离也无妨。一旦决定“逃离”，你应该自信地离开。
- 不要在身心俱疲的时候才想着行动，而要在体力和精力都比较充沛的情况下准备周全，再做出明智的抉择。
- 在我看来，不应该是“因为眼前的工作糟糕，才导致自己如此”，而是应该自觉地“通过自己努力主动改变眼前的工作，活出自我”。

**爱力酥评**：恒子奶奶没有说我们应该无底线地忍耐任何工作，而是应该自己对