---
layout: book-review
title: 从零开始的女性主义
date: 2025-01-03
authors: [上野千鹤子,田房勇子]
company: 北京联合出版公司
duration: 2小时11分钟
words: 70344
description: 
tags: [女性]
categories: [社会文化]
thumbnail: assets/img/books/从零开始的女性主义.jpg
---

这是我读完的第一本上野千鹤子署名的书籍，与其说是一本书籍，内容倒更像是一篇采访稿。内容是田房勇子（日本漫画家）和上野千鹤子两位女性的对话。读起来最大的感受是，非常通俗易懂，但结构散乱。对于女性困境的描述比较到位，有些例子也是我以前未曾听说的。

**第一章 女人为何如此艰难？**

这一章，首先提到了上野和田房的出生时间。上野出生于“婴儿潮时代”（1947-1949），比田房的母亲小一岁；田房出生于“婴儿潮次时代”（1971-1974）。不同时代的女性（主要描述的是日本）有着不同的困境，从而产生了不同的价值观，而这种价值观又影响了这些女性对自己的女性后代——女儿的期望，甚至是控制，最终成为下一代女性的困境的一部分。

> <i>**上野** 我的母亲也对我说“要学会一门手艺”。她可能把自己没能走上的人生和放弃掉的选择寄托在了女儿身上。至于”要结婚生孩子“，可能是希望你不要否定她的人生。相当于双重枷锁啊。</i>

原来是这样。我想到了晴云，“做医生”是她未曾实现的理想，而“生小孩”是她希望我不要否定她的人生。

> <i>**上野** 在男女共学的学校谈恋爱，然后结成夫妻，到这里为止还算可以。可是出到社会一看，就会发现欢迎男性的工作一大堆，女性却找不到工作。</i>

正是如此。男权社会中学校也不是什么乌托邦，但比起社会上的“吃女人”还是小巫见大巫。

> <i>**上野** 因为长子会继承所有田地，因此会有叔叔1、叔叔2、叔叔3等人物。这些叔叔全都生活在一个房间里，一辈子不结婚。说白了就像长子家的家奴。长子以外的儿子就是这样的存在。直到日本进入经济高度成长期，这些人才有机会走向大都市，并且成家立业。</i>

原来长子以外的儿子也不被当作“人”看待，这是我不曾知道的。一个只有“长子”是人的时代，真是稀奇。

**第二章 女人曾经如何战斗？今后该如何战斗？**

这一章，首先围绕着“个人的即政治的”，阐述了女性的困境并非个人问题，而是共通的，究其根源是社会造成的。由远及近地提到了一些妇女解放运动，以及当下在日本发生的女性群体之间的割裂和反抗斗争。

> <i>**上野** “个人的即政治的”，意思是这并非我一个人的问题。之所以有纷纷赞同的现象，是因为背后有个共通的原因。那么原因究竟是什么？敌人究竟在哪里？这个问题就延伸到了妇女解放运动上。</i>

女性困境的共鸣源自于系统性的弊病。

> <i>**上野** 那时候还有“初夜”这个词呢。现在早就没人用了。</i>

我真的听过有人用。

> <i>**上野** 妇女解放运动几乎同时发生在全世界，其中一个重大课题就是终止妊娠的自由。欧洲和美国都是受到天主教影响的社会，女性没有终止妊娠的权利。为此，她们受尽了苦难。</i>

承受怀孕和生产的痛苦和风险的女性，却没有决定自己身体的权利。即使是一个尚未成型的胚胎，也比一个女人更配享有“生命权”。听起来很离谱，在你球倒也正常，毁灭吧。

> <i>**上野** 政治、经济、时间、就业，这些都是社会的A面，而B面则是生命、育儿、看护、疾病、残障等等。A面可以通融，B面却无可取代。男性都在A面，女性一开始也生活在A面，但是随着分娩和育儿的开始，她们就不得不移动到B面。</i>

不要分娩、不要育儿；不要分娩、不要育儿；不要分娩、不要育儿。直到女性在A面占据自己的领地，直到女性有拒绝生活在B面的权利。

**第三章 认真思考婚姻 恋爱 育儿**

这一章围绕着异性恋女性的婚姻、恋爱和育儿展开。首先表明了支持女性“一人一杀”的态度，即在日常家庭生活中，表达自己对A/B面时间分配的不满，并要求男方做出改变。接着退一步到了恋爱时期，强调了对恋爱/结婚持谨慎态度的必要性和重要性。最后讨论了女性对“一人一杀”的态度和决定对孩子成长可能产生的影响。

> <i>**上野** 你连让对方带一天孩子都放心不下，竟然还能跟那种人做爱生孩子？</i>

> <i>**上野** “你究竟想做什么？”“你究竟喜欢什么？”“做什么事情最开心？”这些简单的问题他们都回答不上来。他们很难挖掘到事关人生根基的东西。优等生就是这样。</i>

**第四章 女性主义与性主题。永别了，大叔式思维！**

用最近流行的词语来说，这里的“大叔”指的就是“老登”。

> <i>**上野** 所谓强者的特权，就是可以无须对弱者展开想象力。</i>

醍醐灌顶。原来一些影视作品令人不适或令我不适的根源可能在于此。为什么女性角色往往总是单薄的、脸谱化的工具人？为什么演员极力演绎的“普通”、“平凡”却看起来是富达者的矫揉造作、惺惺作态？为什么对弱势群体的描绘显得高高在上、看似吃人血馒头？因为作为“强者”的创作者无须对其展开想象。

> <i>**上野** 产生性欲的并非性器官，而是大脑。</i>

所以不要因为被异性恋的东西洗脑太久就以为自己是异性恋了。

> <i>**上野** 我们女权主义者一直以来做的事情，就是定义“这是性骚扰”“这是家暴”。只要事先掌握了概念，人就会意识到“这是性骚扰”。哪怕很晚才知道这些概念，也可以重新定义自己以前的经历，比如“当时心里那种不舒服的感觉，原来是遭到了性骚扰”。</i>

> <i>**田房** 如果这样说，那小时候接触到的漫画和动画就很重要呢。因为几乎所有人对恋爱和性的认知，都不是来自家长和老师，而是通过那种渠道获得的。</i>

深以为然。假如我可以早一点儿知道同性之间也可以有恋爱和性，我就可以早一点儿对自己的性取向产生认同，我的童年和青春期就会少很多罪恶感和难言的伤痛。

**第五章 我是女权主义者？**

这一章围绕“女权主义者”这个词展开。首先提到了对女权主义者的一些刻板印象，并控诉了媒体对女权主义者的污名化诋毁。接着说到了男性作为既得利益者对自己权力优势的清楚认知，并且自以为是地认为女权主义者就是想要变成“男人”的女人。学校、媒体作为重要传播途径在当前社会完全缺失，即使已经发展许久，女性主义却依然只能从”零“开始，前辈的经验和果实难以被传承。最后总结了女权主义者，就是不断与内在的厌女心理做斗争的人；同时女权主义者是自主申告的概念，只要一个人说自己是女权，她就是女权。

> <i>**上野** 历史出现了断裂，中间没有传承，蓦然回首，竟发现背后无人。</i>

> <i>**上野** 问题就在于我们并不清楚这点，究竟是我们的方法不好，还是阻力太强？因为我们已经很努力表达了，媒体却完全不理睬。就算提到我们，也是歪曲的报道。有时还会拿我们当反面教材，警告人们“做这种事会很倒霉”。</i>

> <i>**上野** 人只能凭借自身的经验去理解他人，所以女性一旦主张权利，男性就只会理解为：“哦，你想变成我啊。”</i>

> <i>**上野** 男性要么趾高气扬地否定，要么选择逃避，不会有第三种反应。</i>

> <i>**田房** 学校为什么不教教当时的女性遭到了什么样的不公平的待遇呢？我们都生活在表面平等的社会，完全不知道女性前辈如何争取到了现在的环境。我们一直坚信“现代就是男女平等”，然而100年前社会还是那个样子，怎么可能说变就变，一下就彻底平等了呢？</i>

> <i>**上野** 无法容忍女性的弱点，不就是彻头彻尾的厌女吗？很多女儿都会同情被父亲支配的母亲，同时又无法容忍母亲的唯唯诺诺，对吧？因为她们同为女性，看到女性同胞的弱点会痛苦不堪，同时产生憎恶。</i>

原来这种反应属于“厌女”。

**结语**

> <i>她的作品表达了一个观念：每个人都是不成熟的，都要学习如何为人父母，如何处理夫妻关系，孩子也要学习如何成为一个大人。也就是说，不是结了婚就能成为夫妻，不是生了孩子就能成为父母。</i>

这是上野千鹤子在结语中对田房勇子的漫画作品的解读，感觉十分有道理。