---
layout: post
title: 长沙
date: 2023-03-22 17:20:00
description: 长沙的“长”也是长久的“长”
categories: 忆旧游
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/travel/changsha/benluobo_wenzi.jpg
toc:
  sidebar: right
---

## 前言

2023年3月18日，我在香港西九龙站坐上了驶往深圳北站的高铁，并在深圳北站换乘上前往长沙南站的高铁，最终于13:41到达长沙南站。主b从上海虹桥站出发，于15:25到达长沙南站。我们即将在长沙结婚，并开启长沙——贵阳——重庆的蜜月旅行。本文将按照吃、喝、玩、乐的分类，记录下我们在长沙的回忆。

## 吃

早在前往长沙之前，我就浏览了无数的游记攻略，其中有两家饭店的名字出现了很多次——“大碗先生”和“笨罗卜”。最终，我们在长沙只吃了这两家饭店，每家去了两次。

### 大碗先生

大碗先生是一家开在商场里的连锁家常湘菜馆，据传客人点单的时候，他家的服务员都会劝少点一些，因为他们家的菜份量很大。店里没有扫码点单，只有纸质菜单，我看见菜单上写着“提倡适量点菜，建议人均消费一人一菜”。我和主b两人还是点了不止两个菜：孜然牛肉、擂辣椒茄子皮蛋、黄焖草鱼块、香脆小酥肉，和农家一碗香。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/dawan_1_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/dawan_1_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
佳兆业店 ｜ ¥134
</div>

我最喜欢的是孜然牛肉，牛肉鲜嫩多汁，非常适合配上白米饭狂炫。用主b的话来说，大碗先生的特别之处在于，可食用的部分非常多，我们俩把所有的食物都吃光光了。图片中这个不锈钢饭盒里面装的是米饭，在长沙的饭店里，米饭是无限供应的。

第二次再去大碗先生，我们点了鸡油焖嫩笋、酸菜巴沙鱼片、孜然牛肉、红薯干。最终吃撑得美乐蒂走不动路，我直呼“感觉这辈子再也不想吃饭了”。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/dawan_2_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
乐和城店 ｜ ¥124
</div>

### 笨罗卜

“笨罗卜”全称“笨罗卜浏阳菜馆”，也是颇有名气的网红馆子。与很多饭店不同的是，笨罗卜并不开在商场里，它的所有店面都开在居民区，据说是因为商场的厨房对使用明火有较严格的规定。我们去的第一家是麻园湾总店，吃到了我觉得特别好吃的菜——“金钱蛋”和“酸菜炒粉皮”。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/benluobo_jinqiandan.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/benluobo_chaofenpi.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
金钱蛋 ｜ 酸菜炒粉皮
</div>

水煮后的蛋切成片，用油煎成金黄，再与大蒜、小米辣爆炒。一口下去，外酥里嫩、麻辣鲜香溢满口腔。要不是到湖南来这一趟，我从来不曾知道也不会想到普普通通的鸡蛋竟然还可以有这样简单却绝妙的烹饪方式。回到美国后的很多个月后，每每想起金钱蛋，我还是忍不住口水直流。（注，截至2024年5月12日，我已能在美国吃上主b做的金钱蛋，堪称“丽罗卜”。）

我未吃过酸菜炒粉皮，但吃过酸菜炖粉丝。在看见实物前，我心中对这道菜并没有很高的期待。没想到吃了第一口后，我便深深地爱上了这道菜！可以说这道菜的辣度在我品尝过的菜中首屈一指，辣得我直斯哈斯哈却欲罢不能。同样是和大蒜、小米辣的爆炒，粉皮本身的爽滑软糯、加上灵魂萝卜干的点缀，使得这道菜口感丰富、火辣十足。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/benluobo_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
麻园湾店 ¥158
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/benluobo_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
万家丽店 ¥117
</div>

### 墨茉点心局

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/momo_0.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
起初我在路标上看见这个名字的时候是不以为意的（觉得它的名字有些土），以为大概是和泸溪河差不多的店。但因为它在当地实在是拥有接近茶颜悦色的密集度，有一天主b提议我们去吃看看吧，我应允。没想到，这一吃，直接让我们爱上了它，并且一直怀念它。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/momo_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

从这张照片的右下角我们可以看到，“墨茉必吃榜”上的前几名有：牛乳提子麻薯、超级芝士碎、牛乳咖啡麻薯、脆皮大泡芙、米麻薯虎皮卷、爆浆麻薯组合。我有幸吃到了1、2、3、6，并且十分后悔没有多多品尝别的产品。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/momo_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

遥闻墨茉撤出杭州、武汉、北京，打算深耕长沙大本营，我感到十分悲痛。我时常幻想有朝一日能在雅图吃上墨茉（东北口音），没想到它连开全国连锁的计划都没了。不得不羡慕长沙人的口福，不知我下次能吃上墨茉（东北口音）会是何时，唉！唉！唉！

## 喝

### 茶颜悦色

在长沙绕不过去的一个茶饮品牌必然是“茶颜悦色”。即使错过了网上铺天盖地的宣传营销，在这个密集度达到“五步一楼，十步一阁”的发源地城市，你也很难不好奇：这东西到底是什么味道？就像墨茉一样。怀揣着这种好奇，和尽情享受独有的便利，在长沙的三天，我们几乎尝遍了茶颜悦色所有在售的奶茶口味。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_3.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_4.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

我觉得味道并没有很惊艳，不过我确实很喜欢这些带有诗意的名字。

另外值得一提的是，除了奶茶，茶颜其实还有“小神闲茶馆”、“鸳鸯咖啡”这样的新式饮品店。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

我们在一家“小神闲茶馆”喝了“醒时一晌贪欢”和“秋山的私藏”。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_3.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_4.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_5.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

我没有品尝出来什么，不过看起来很丽。之后一次，主b自己喝了“栀了溜进了空调房”（这个名字看起来有点儿癫）。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_jiu_6.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

在另一家“鸳鸯咖啡”，我品尝了他们的新品——“辣妹子辣”。本来我是没有打算进这家店的，但后来忘记了为什么，我就坐在那儿喝上了咖啡。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chayan_kafei.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

我只能说，茶颜是懂审美和营销的。

### M Stand

在国金中心楼上，我喝了一杯 M Stand 的咖啡：冰摇香橙美式，报喝。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/M_Stand.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

## 玩

### 万家丽广场

在万家丽广场的楼顶上有一片停机坪，在这里可以看到长沙的夜景。我和主b在广场里费了好些劲儿才找到通往楼顶的正确电梯。一到达楼顶，我就感到有些震撼：楼顶上看起来佛光普照，四个角落里都是闪闪发光的佛像。我和主b前后拜了一下佛像。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_0.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_qiufo.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
“我们还能不能能不能再见面，我在佛前苦苦……”
</div>

作为网红城市的鼻祖之一，长沙十分乐于在大街小巷装点上自己的名字，而万家丽楼顶上的红色“长沙”大字恰是吸引我们前来的最初的原因。当天下着小雨，远处的城景并被太能看得清，但雨中的长沙，也另有一番风味。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_yejing_0.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_yejing_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_2.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

我和主b对着这俩红色大字自拍、他拍、合影了好一阵子。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wanjiali_3.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

### 橘子洲

没有人可以不去橘子洲，就像没有人可以不喝茶颜悦色。一大早我和主b从地铁站出来后走了好一阵子路到达了橘子洲景区，喝上了今日的茶颜悦色。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_chayan.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

在前往毛爷爷像的途中，我们遇到了一棵百年老树和一组红爱心，合影留念。今天是我们结婚后的第一天，希望我们能够永远相亲相爱。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_shu.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_aixin.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

路过“恰同学少年”的门，主b给我拍了一张游客照，感觉特别满意。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_shaonian.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

途中拍下的照片：

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_erchashu.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
我跟主b说这个很像“二叉树”：）
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_jiashu.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
在林子里看见了一棵假树（惊讶）
</div>

最终我们来到了此行的终点站：毛像，合影留念。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/juzizhou_mao.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

游览完橘子洲后，我们纠结了一会儿吃什么，最终还是决定吃大碗先生，而不是另一家还没尝过的“鲁哥饭店”。

### 文和友

文和友原是一家小龙虾饭店，但因其独特的装修风格，成为网红打卡地。然而这里并不怎么出片且十分拥挤，我和主b随着人流上去又随着人流下来，拍了几张照片。其中令我印象深刻的是，主b拿着“长沙”冰箱贴站在“永远街”前面的照片，她觉得很丑。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wenheyou_0.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wenheyou_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/wenheyou_2.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

### 坡子街

坡子街之于长沙，就像夫子庙之于南京、城隍庙之于上海，是每个城市都有的那个专门宰游客的所谓的”小吃街“。我们并没有在此吃了什么。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/pozijie_0.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/pozijie_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/pozijie_2.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/pozijie_3.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

### 黄兴路步行街

黄兴路之于长沙，就像新街口之于南京、南京路之于上海，是每个城市都有的那个最大最繁华的商业街。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_4.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_5.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

五光十色的霓虹灯下人潮攒动，有种五彩斑斓的黑、土到极致的洋气。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_0.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

接连二三出现的山寨牌子货，更是让我联想起不绝于耳的“清仓处理，件件10元、样样10元！”的大广播，谁能说长沙不是大号县城呢？

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/shanzhai_1.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/shanzhai_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/shanzhai_3.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

来到 IFS 国金中心的楼顶，拍下五道十向的“凶”字路口和吉祥物，打卡圆满完成。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_2.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_3.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/huangxing_guojin.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

## 乐

### cosplay

在长沙爱上了一件事：cosplay。在主b的高明指导和高超技艺的帮助下，我在IFS国金中心楼顶上拍下了人生照片。不能说很像，只能说一摸一样。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/cos_1.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/cos_2.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

### 长普？

我并不知道长沙话听起来是怎样的，所以我并不清楚在长沙听见的那些口音是长沙话还是长沙普通话，总之是很搞笑的。形容起来就是平淡的语气中突然增加了一些上坡下坡，而且很难模仿（本icos甘拜下风）。

### 南京？

起初，主b在朋友圈里看见她的朋友发了一张“重庆森林”的字的照片，定位是“长沙 春丽和金刚小酒馆”，结果我们在长沙的路上走着走着就看见了这家店的牌儿。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/chunli_jingang.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

而之后不久，我们到了南京，在路上走着走着看见了一个看起来特别像的牌儿：“泰山和珍妮”。感觉十分搞笑。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/taishan_zhenni.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

此外，在长沙的路上走着走着，突然在路边的建筑物上看见了“南京”两个大字，令人匪夷所思。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/nanjing.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

### 毛像后脑勺

在橘子洲的时候，主b拍了一张毛像。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/mao_qian.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

她说，和朋友圈里的人拍的都一样，没什么意思。我说，那你要不拍一张后脑勺吧。她觉得可以，然后我们就绕道了毛像的后面，拍了一张毛像后脑勺。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/travel/changsha/mao_hou.jpeg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
