---
layout: news
start-date: 2025-02-09
date: 2025-02-15
title: 乐府周刊第 6 期
inline: false
related_posts: false
---

## 本期看点

- `生活`：周末进城消品，穿上优衣库老棉裤好过冬。
- `工作`：买它裁员大斧落下，美漂码农职业生涯再思考。
- `读书`：读《消失的多巴胺》，原来我非不快乐，只我一人未发觉。
- `家居`：宜家家具到达，爱乐府软装的精进之路。

<hr class="dotted">

## 乐府新鲜事
### TOP 1. 进了优衣库，消品，沃尔玛

自从我的旧棉裤因被奥莉尿了扔了之后，我已很久没有棉裤可穿。我的活动范围大部分时间都是在室内，但通勤的时候走在寒风中还是感觉到腿有些冷（尤其是和穿了好羽绒服而一点儿也不冷的上身相比）。周日，我和小b走路去城里，准备买一下棉裤子。

天气还挺不错的，我给小b拍了一些照片。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3959.JPG" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3808.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3961.JPG" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
</div>


走着走着我们饿得不得了了，于是在路过“煎饼师傅”（我们上周点的外卖）的时候，我们进去买了两个“饭团煎饼”。在店里还遇到了一个疑似女同性恋家庭。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3815.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3817.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
</div>

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-10 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3816.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true caption="在路上看见一棵巨高的树" %}
  </div>
</div>


到达商场后小b去嘘嘘，然后我又去嘘嘘，最后我们终于在吃完煎饼后进了优衣库，逛了起来。这个优衣库还是很大的，起初我们一直没找到哪里有棉裤，直到在一个打折的货架上看见了几条，$19.99一条。在童装区，小b还选了一条大童棉裤，我感觉看起来有些短，不过她执意要试。除此之外，小b还选了一条看起来很像病号服的条纹裤子，和一件黑色背心，想要当作居家服穿。买完了之后我们坐车回家，感觉嘴巴干得像沙漠，有点儿后悔没带小b水杯出门。到家后，小b迫不及待地就换上了新的家居服。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-5 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3962.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-5 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/shopping/IMG_3963.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
</div>


<hr class="dotted">

### TOP 2. 裁员广进鱿鱼厂，劳心伤神毁健康

2月10日即本周一，被裁员的人会收到邮件通知。虽然我觉得自己99.9%的概率不会被裁，但没想到临近最终时刻还是有些被影响到，躺在床上一直睡不着（可能是刷手机刷的）。大概三点多的时候我终于睡了，早上大概六点多的时候醒了，然后我就赶紧打开工作电脑，看一看情况。某个group里面很多被裁了的人发了告别帖子，还附上了历次绩效评级供大家参考。真是令人唏嘘啊，哪怕是曾经拿过GE/RE甚至AE的人，这次绩效不达标就直接被裁了。

这一天我请了病假，我觉得自己的身心受到了很大的伤害，尽管我自己没有被裁。坐在我对面比我大22岁的同组印男是我们组这次唯一被裁的人，我认识的人当中还有一个和我正在合作某project的6年YOE但Red Zone的E4国男。因为这次事件的缘故，我竟然又打开了一亩三分地，我明明已经感觉到看这里的帖子只会让自己更难受，可我偏偏就是想看，仿佛就是想要沉溺在这种消极情绪当中。前一天晚上，我也是因为在看一亩三分地而久久不能入睡。

周二我去公司上班了，可我依然没有调整好自己的情绪。马照跑、舞照跳，领导层宣布将“面试次数”作为绩效考核的重要指标之一（E5及以上可以参加面试培训，之前是E6及以上），号召大家多多面试，帮助公司完成招聘目标。心不在焉地上了一天班，产出约等于0；开了一连串的会，效用约等于0。我觉得自己必须要好好调整一下，于是周三的时候请了一天PTO，在家里恢复健康。

值此之际，我打开了小b送我的情人节礼物——《霍格沃茨之遗》，取了名字、捏了脸，在新手村战斗失败直接嗝屁后，我便关上了。我还和小b玩了一会儿《双人成行》，感觉好像快要打到最后了。除此之外，终于和小b把要买的家具选好了，期待收货。

<hr class="dotted">

### TOP 3. 读《消失的多巴胺》有感

这是小b推荐给我的书，我在周四周五花了两个多小时读完了，有些收获。小b推荐跟我的时候说，她觉得书里描述的症状和我很像，我看了一会儿后认为确实如此。

作者在书里描述了一种命名为“快感缺乏”的病症——难以感受到快乐。

> 委托对Better Up公司进行调研的埃迪·梅迪纳(Eddie Medina)表示，情绪消沉的人“拼命想要保持专注并尝试寻找生活的意义。对不少人而言，他们很难对未来抱有乐观态度和希望……情绪消沉时，平日里的生活和工作压力就会不断累积，对人造成的打击逐渐增大——无论做什么，都会陷入挣扎。而且，重大的改变和人生转折会放大这种影响”。

我觉得自己时不时（尤其是夜晚躺在床上却未入睡时）产生的那种感受好像就是如此，我不知道自己生命的意义是什么，我感觉自己无法掌控自己的人生，我感觉所做的大部分事情好像都无法使我感到发自内心的快乐。直到我读了这本书才发现，原来这是一种十分普遍的病症，原来许许多多人都每日生活在这样的状态下，原来我不是一个人。在引言的结尾，作者提出了一种更加积极的思考方式，我决定看看她给出了什么样的答案。

> 最后，不要问“我感觉不到快乐，我是不是有什么问题？”这种怀疑自己的问题，而要问一些寻求解决办法的问题，如“是什么让我无法享受生活？”“我要做些什么来改变这种情况？”

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-5 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-15-VOL6/reading.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true caption="全书中我感触最深的一段话" %}
  </div>
</div>

具体的内容我将放到我的读书笔记中，不过这本书让我对自己的“快感缺乏”有了更深的理解，并且使我相信我是有办法让自己重拾感受快乐的能力的。顺便一说，我觉得这本书的简中版翻译令我有些难受，读起来有点儿费劲。

<hr class="dotted">

### TOP 4. 花小钱办大事，爱乐府软装再升级
