---
layout: news
start-date: 2025-01-05
end-date: 2025-01-11
title: 乐府周刊第 1 期
inline: false
related_posts: false
---

## 新鲜事

- `健康`：周三的时候去补牙噜，花了我 $43.8。现在一张嘴终于看不见我的大黑牙了，感觉爽了。顺便小b约了下周一下午去检查牙齿，可以用上保险了，开心。
- `育女`：周六买塔吉特的时候给饭宝和奥莉买了肉吃，小孩子开心得不得了。为数不多能让奥莉闭嘴的事情就是给她吃肉，为数不多能让饭宝张嘴的事情就是准备弄肉给她吃。
- `日常`：有一天晚上睡前躺在床上，小b跟我说她觉得现在的生活没意思，她觉得她朋友们的生活很丰富。我问丰富的生活是什么样子的，她说可以吃好吃的、看话剧、看电影、看演唱会。我沉思了一会儿不知说什么是好，又问了她觉得什么样的生活有意思。通过对话得知，小b想要
  - 散步、出去吃好吃的、（去电影院）看电影、理发、按摩
  - 爱力酥评：
    - 散步其实可以做到，只不过需要考虑安全因素 —— 可以计划周末散步去镇上
    - 吃好吃的比较难做到，主要是附近没什么好吃的馆子 —— 可以先尝尝看没吃过的馆子
    - 去电影院也不难，主要是附近的电影院没有想看的电影 —— 暂不考虑
    - 理发完全可以，只是这里的理发服务实在没有性价比 —— 暂不考虑
    - 按摩理论上可以，只是从未尝试过 —— 可以搜搜附近的店去按按看
  - 爱力酥认为目前的活动主要受制于没有驾照 & 没有签证
    - 假设可以开车：可以去大统华、hiking（算是激烈的散步）
    - 假设有（回美）签证：可以地球任我行（夸张）
- `赛博`：又给我的博客搬家噜。主要是想要和个人信息明显的账户分离，以达到一定的匿名性。然后又充满热情地给“苏幕遮”换了排版，并且花费了一些时间搞出了更新热力图。受到一位偶遇的网友姐妹的激励，决定要多多写文章，多多记录生活。PS：这位姐妹竟然也是生活在西雅图的有两只猫的女同性恋码农，且曾经在买它工作过，且在自己的博客记录理财、观影、阅读等，实在是和我的赛博画像太像了lol。
- `家居`：因为小b说很喜欢我在家里工作，所以考虑说要不要再买一台显示器；然因为我觉得现在的桌子有些小，所以又考虑要不要再买一张新桌子；这样我就可以在家里用上大桌子双显示器上班了。此外，很想买张新的餐桌，但是现在的这个桌子很轻便用起来实在是很方便。因为之前奥莉尿了两次在羽绒被子上，现在每天睡觉前把被子盖到身上时都会闻到一股飘散到空气中的猫尿味儿。虽然可以用小b的小瓶香水进行掩盖，但香水的味道消散得比猫尿味儿快多了...于是让晴云帮忙寄一床新的羽绒被子过来，顺便购入了一些内衣裤袜，期待收到。
- `财务`：周三关了富国银行的savings账户，因为活动期结束了，常规利率低得令人无语。最近市场很差，看了一眼几个投资账户的收益率已经跌倒了令人心绞痛的 1% - 2%，甚至和令人无语的利率差不多了呢。周五逢跌又买入了5股VOO。
- `观影`：看完了《唐朝诡事录之西行》，男味儿很冲的古装悬疑剧，一看时间还是2024年...哈哈。寻找新的下饭剧，看了一集《燃情克利夫兰》和一集《好事多磨》后，目前锁定《奇思妙探》，主角是《傲骨之战》中的红发女律师。（说起来刚刚查了一下才发现，原来《奇思妙探》被定义为《傲骨贤妻》的衍生剧，不过我没看过《傲骨贤妻》，有点儿想看了。）目前为止，《奇思妙探》的每一集都是一样的流程：先让我们看一下杀人现场，然后女主出现在杀人现场“监督”警察探案，然后一位负责案件的警察会和女主就线索、案情展开争论。通常该警察显得十分自以为是且粗暴傲慢，女主则扮猪吃老虎，凭借聪慧一步步查出案件真相（通常伴随着连锁的案件被无意中发现）。
- `读书`：不得不说《1984》的开头第一段无论是英文版还是中文版都看了好几遍了，至今仍未能继续读下去，不知道是不是因为不爱读小说了。稍微看了一会儿《好女孩上天堂，坏女孩走四方》（不得不吐槽这什么名字啊，太雷人了），然后小b跟我说她已经听完了，不推荐，弃。读完了一章《DDIA》，感觉写得太好了，字字珠玑，很期待继续读。
- `提升`：下载了一个新 App 叫 “ticktick”，可以很方便地跟踪每日习惯、任务完成情况。初打开的时候感觉功能太多了，有些揉杂，不过研究了一会儿感觉还不错。添加了多喝水、勤健身、早睡觉、多站立｜勤如厕和乐工作（非付费会员只能添加5个习惯）。并且用此 App 集成的Eisenhower Matrix（艾森豪威尔矩阵）来管理一些 adhoc 的待办事项。此外，这个 App 还集成了番茄钟。我以前用过 Forest 现在感觉完全不需要了。也许是年纪大了，感觉专注力不再是一件困扰我的事情，反倒时常因为太专注了而无暇他顾。
- `工作`：刚刚结束了一年两度的 psc，不知道今年的结果会如何，期待有个好结果。第一周的工作状态还不错，主要是心态和行为比较积极，要是能够每日/周复盘总结一下这段时间的工作内容就更好了。目前的态度是工作这件事情不用看得太严肃了，it's just a job，do my job and get my salary, that's all。不过还是在考虑在 psc 结果出来后寻找换组的机会，做些有挑战且重要的事情。