---
layout: news
start-date: 2025-02-02
date: 2025-02-08
title: 乐府周刊第 5 期
inline: false
related_posts: false
---

## 本期看点

- `读书`：阅读了《爱的五种语言》，对自己和伴侣有了更新更深的认知。
- `家居`：布局调整，原来我家这么大；稍作装饰，破烂沙发也重生。
- `游戏`：重拾《双人成行》，打败“太空猴子”；搞笑游戏，手残党福音。

<hr class="dotted">

## 乐府新鲜事（按时间排序）
### TOP 1. 读《爱的五种语言》有感

这是我们的赛博邻居——阿庞和阿詹推荐的书，小b先读了推荐我读，我读了，推荐所有人读。

作者写道：

>  我们都习惯说自己的主要爱语，当配偶不明白我们表达的意思时，我们就会感到困惑。我们是在表达爱，但是这个信息没能传递出去，因为在配偶听来，我们所讲的是“外国话”。这就是根本问题所在，而本书的目的就是为此提供一个解决方案。

书里提到的爱的五种语言分别是

- 肯定的言辞
- 精心的时刻
- 接受礼物
- 服务的行动
- 身体的接触

不同的人往往拥有不同“爱的主语”，人更可能使用自己“爱的主语”表达爱，也更容易在接收到自己“爱的主语”时感受到被爱。如果意识到这一点儿，伴侣之间就更有可能用更正确且高效的方式表达爱、理解爱。

经过分析和测试，小b和我的爱的语言排序为 
- 小b：肯定的言辞（10）> 精心的时刻（9）> 接受礼物（6）> 服务的行动（4）> 身体的接触（1）
- 爱力酥：服务的行动（8）> 接受礼物（7）> 身体的接触（6）> 肯定的言辞（5）> 精心的时刻（4）

<div id="love-radar" style="
    max-width: 800px;
    height: 550px;
    padding: 2px;
    text-align: center;"
  ></div>
<script src="https://cdn.jsdelivr.net/npm/echarts@5.3.0/dist/echarts.min.js"></script>
<script src="{{ '/assets/js/echarts-love-radar.js' | relative_url | bust_file_cache }}" type="text/javascript"></script>

可以看出，我们爱的主语差异还是挺大的！若不是看了这本书，我真是可能会在错误的道路上越走越远。现在回想起来，一切似乎都有迹可循：
- 小b会因为我没有在她做出“每日一题”后夸她而难过哭哭；而我当时不明白为什么我要在还没看她写的内容时就夸她
- 小b会因为我和她说话时看手机/不专心而生气
- 小b经常在我做了一件事情之后夸奖我“包宝，你好XX（形容词）！”，而我却说“嗯……感觉没什么XX的“
- 在和小b谈恋爱之前和谈恋爱的时候，我经常给小b买东西
- 我很喜欢和小b抱抱，会觉得和小b手牵手慢悠悠地走路的时候很幸福

总之，这真是一本很好的书，所有想要更了解“爱的表达”这件事的人都应该阅读，之后也许我会更详细地写一篇读书笔记。

### TOP 2. 爱乐府新布局

事情的起因是我对家里正在使用的“餐桌”不满已久，感觉摆放食物后拍出来的照片很丑，而且它还有一块儿破皮了。这个桌子原本是小b选来给自己用的（用平板读书），后来我买了升降桌，我的旧桌子就给小b用了，小b的旧桌子就用作现在的餐桌了。好的装修可以提升居家的幸福感，眼瞅着拥有自己的房子在短期内不太可能会实现，所以时常考虑要不要给现在租住的这个公寓好好装修一下。

我的主要心愿是：1）拥有餐厅，2）拥有沙发。观察了一下现在这个“厅”的布局，总感觉家里的空间有些小，于是我还看了附近更大点儿的公寓，基本上都要每个月贵上600刀左右。周四晚上我和小b决定讨论一下家里的布局，经过一番努力后，小b决定尝试用动森里“草图”的功能来给我们家的“厅”建个模，不能说很像吧，只能说是一模一样。

<div class="row justify-content-sm-center">
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-08-VOL5/IMG_3767.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
  <div class="col-sm-6 mt-3 mt-md-0">
    {% include figure.liquid path="/assets/img/news/2025-02-08-VOL5/IMG_3769.jpg" class="img-fluid rounded" zoomable=true %}
  </div>
</div>

把家搬上动森后，装修的简陋和丑、布局的不合理简直是彰显得一览无遗。