---
layout: post
date: 2025-01-11
title: 乐府周记第 1 期
inline: false
related_posts: false
---

## 复盘

### <a href="{{ '寿南山/2025/happy-new-year' | prepend: '/blog/'| prepend: site.baseurl}}">2025年新年计划</a>执行得如何？
  - `身体健康`：按照达成难度**由易到难**排序情况为 多喝水 > 少久坐 > 不憋尿 > 早睡觉 ～ 勤健身 ～ 减体重 
    - 先夸夸自己做得不错的
      - 多喝水、少久坐：已经培养起了习惯
    - 仍需加强的
      - 不憋尿：依然有时因为忙于手上的事情而憋尿
    - 基本完蛋的
      - 早睡觉：一到该睡觉的时间就对这个世界依依不舍，常见阻碍我早睡的因素包括迟迟不肯去洗漱、躺在床上看手机；应提前计划好洗漱时间、不带手机上床。
      - 勤健身：工作日上班了没时间健身、下班了没力气健身，周末忙于其他事情（比如整博客）。常见借口包括太饿了、太饱了、太累了、太忙了；还是因为缺乏提前的时间规划。
      - 减体重：今天又炫了六个小麻团，简直是自暴自弃噜；管住嘴、迈开腿。
  - `精神富有`：
    - 读点书：读完了第一本非本专业书籍，并写了<a href="{{ '从零开始的女性主义' | prepend: '/books/' | prepend: site.baseurl}}">读书笔记</a>；但第二本迟迟未能开始，危矣！还是先不要追求读英文原版了，读完中文版再说。
    - 戒泥潭：自觉做得不错，很久没打开了，生活毫不意外地没有受到任何影响。
  - `财富增长`：
    - 真工作：这一点儿做得不错，第一周上班还是挺有干劲儿的。虽然没有严格做到朝九晚五，但也差不多。其实适当~~摸鱼~~休息更有利于可持续发展，所以目前打算下午4点后就不要再做输出型工作了，而应该简要复盘当天的工作内容，并记录在文档中（周一的时候新建了一个，一周过去了还是只有个标题...），而在周五这个截止时间应提前至中午12点。除此之外，另一个目标是可以在小b说好的时间按时到家吃饭。
    - 真定投：目前还没到401k第二次定投的时间，不过已经开始动摇是否应该存满了...此外其他非401k账户依然很混乱，处于一种“直接all-in”和“逢跌加仓”的混合状态。不好，得改。
  - `专业提升`：
    - 日刷题：没断过，得意。
    - 读一书：读完了第一章并写了读书笔记，但同时在反思自己这种低效的写读书笔记方式是否真的需要，目前的打算是先囫囵吞枣读完一遍再说，日后再复习的时候再做笔记也可。
    - 上两课：well，毫无进度，危。
    - 读论文：同上。
  - `家庭和睦`
    - 和小b发生了x次大小矛盾，不过目前仍相亲相爱。应减少矛盾次数，多贴贴。
    - 和家人保持联系了，不过没有什么触及灵魂的对话。倒也正常。
  - `能力增强`
    - 少智能：上班的时候还是狠狠用了买它买子，帮我润色措辞，目前在“应减少AI依赖”和“AI就是为我所用”中摇摆不定。
    - 管时间：整体来说还是有所提高的，不过很希望能找到/搞出一套趁手的工具帮助我提高。
    - 好人际：尚可。
  - `生活愉快`
    - 旅几游：今天还和小b说有一种今年一定会去温哥华和台湾旅游的预感（当时忘了第三个写的是什么地方，现在发现是新加坡，现在有一种今年真有可能去这三个地方旅游的预感）；先把办签证提上日程。
    - 不厌工：目前还行。