---
layout: post
title: 2025 新年好
date: 2025-01-01 20:30:00
description: 
categories: 寿南山
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/life/2025/01-01-cover.jpg
toc:
  beginning: true
---

## 2025年1月1日 原文

因受“丁香医生”公众号的推送[《暗示的力量真的无穷大！2025 年第一天，强烈建议你做这一件事》](https://news.qq.com/rain/a/20250101A04FVN00?suid=&media_id=)启发，决定在这里写下我的新年~~愿望~~计划。

- 身体健康
  - 每周至少健身 3 次
  - 每个月至少减重 1 千克
  - 能够做到尽量 23 点前睡觉
  - 每天至少喝一杯 xb 水杯的水
  - 每天至多连续坐 2 小时
  - 上班时间勤如厕
- 精神富有
  - 一年至少读完 3 本非本专业书籍
  - 每周最多浏览 1 次美卡论坛，控制在 30 分钟内
- 财富增长
  - 工作日专心工作 6 小时，不多不少
  - 完成 401(k) 的定投计划，不增不减
- 专业提升
  - 每日做 LeetCode 每日一题
  - 一年至少读完 1 本专业书籍
  - 一年至少学习完 2 门专业课程
  - 一年至少阅读完 1 篇论文
- 家庭和睦
  - 每天和小b贴贴，语言表达喜欢
  - 每周至少和晴云淡定沫儿联系 1 次
- 能力增强
  - 有能力减少对 ChatGPT 等产品的依赖
  - 有能力管理好时间
  - 可以学着处理好人际关系
- 生活愉快
  - 旅游
    - 我想去温哥华旅游 1 次
    - 我想去台湾旅游 1 次
    - 我想去新加坡旅游 1 次
  - 工作
    - 积极面对，寻求方法而非借口
    - 目光长远，赢得尊重而非关注

<br>

## 2025年1月12日 更新
经过一周的实践和复盘，我发现用 bullet point 来更新执行情况的方式实在是很不方便，所以做了下面的表格模版。

### 模版1 长期计划

只要最终完成即可，无需记录到每日/周追踪。

- `精神富有`
  - 一年至少读完 3 本非本专业书籍
    - [x] 第 1 本： <a href="{{ '从零开始的女性主义' | prepend: '/books/' | prepend: site.baseurl}}">从零开始的女性主义</a>，读完于 2025-01-03.
    - [x] 第 2 本： `人间值得`，读完于 2025-01-18.
    - [ ] 第 3 本 `1984`

- `财富增长`
  - 完成定投计划

- `专业提升`
  - 一年至少读完 1 本专业书籍
    - [ ] 第 1 本：`Designing Data-Intensive Applications`
      - [x] Ch 1: Reliable, Scalable, and Maintainable Applications，读完于 2025-01-03
  - 一年至少学习完 2 门专业课程
    - [ ] 第 1 门：[CS224N: Natural Language Processing with Deep Learning](https://web.stanford.edu/class/archive/cs/cs224n/cs224n.1234/index.html#schedule)
    - [ ] 第 2 门：[Coursera: Algorithms I & II](https://www.coursera.org/my-learning?myLearningTab=IN_PROGRESS)
  - 一年至少阅读完 1 篇论文
    - [ ] 第 1 篇：[The Llama 3 Herd of Models.](https://arxiv.org/pdf/2407.21783)

- `生活愉快`
  - 旅游
    - 我想去温哥华旅游 1 次
    - 我想去台湾旅游 1 次
    - 我想去新加坡旅游 1 次


### 模版2 每周复盘

用于每周末反思总结，拨乱反正。

- `身体健康`：
  - 多喝水：
  - 早睡觉：
  - 勤健身：
  - 多站立：
  - 勤如厕：
  - 减体重：
- `精神富有`：
  - 读点书：
  - 戒泥潭：
- `财富增长`：
  - 真工作：
  - 真定投：
- `专业提升`：
  - 日刷题：
  - 读一书：
  - 上两课：
  - 读论文：
- `家庭和睦`
  - 爱小b：
  - 话家人：
- `能力增强`
  - 少智能：
  - 管时间：
  - 好人际：
- `生活愉快`
  - 旅几游：
  - 乐工作：


## 每周记录

### 第 2 周：01-05 - 01-11
#### Weekly

  - `身体健康`：按照达成难度**由易到难**排序情况为 多喝水 > 多站立 > 勤如厕 > 早睡觉 ～ 勤健身 ～ 减体重 
    - 先夸夸自己做得不错的
      - 多喝水、多站立：已经培养起了习惯
    - 仍需加强的
      - 勤如厕：依然有时因为忙于手上的事情而憋尿
    - 基本完蛋的
      - 早睡觉：一到该睡觉的时间就对这个世界依依不舍，常见阻碍我早睡的因素包括迟迟不肯去洗漱、躺在床上看手机；应提前计划好洗漱时间、不带手机上床。
      - 勤健身：工作日上班了没时间健身、下班了没力气健身，周末忙于其他事情（比如整博客）。常见借口包括太饿了、太饱了、太累了、太忙了；还是因为缺乏提前的时间规划。
      - 减体重：今天又炫了六个小麻团，简直是自暴自弃噜；管住嘴、迈开腿。
  - `精神富有`：
    - 读点书：读完了第一本非本专业书籍，并写了<a href="{{ '从零开始的女性主义' | prepend: '/books/' | prepend: site.baseurl}}">读书笔记</a>；但第二本迟迟未能开始，危矣！还是先不要追求读英文原版了，读完中文版再说。
    - 戒泥潭：自觉做得不错，很久没打开了，生活毫不意外地没有受到任何影响。
  - `财富增长`：
    - 真工作：这一点儿做得不错，第一周上班还是挺有干劲儿的。虽然没有严格做到朝九晚五，但也差不多。其实适当~~摸鱼~~休息更有利于可持续发展，所以目前打算下午4点后就不要再做输出型工作了，而应该简要复盘当天的工作内容，并记录在文档中（周一的时候新建了一个，一周过去了还是只有个标题...），而在周五这个截止时间应提前至中午12点。除此之外，另一个目标是可以在小b说好的时间按时到家吃饭。
    - 真定投：目前还没到401k第二次定投的时间，不过已经开始动摇是否应该存满了...此外其他非401k账户依然很混乱，处于一种“直接all-in”和“逢跌加仓”的混合状态。不好，得改。
  - `专业提升`：
    - 日刷题：没断过，得意。
    - 读一书：读完了第一章并写了读书笔记，但同时在反思自己这种低效的写读书笔记方式是否真的需要，目前的打算是先囫囵吞枣读完一遍再说，日后再复习的时候再做笔记也可。
    - 上两课：well，毫无进度，危。
    - 读论文：同上。
  - `家庭和睦`
    - 爱小b：和小b发生了x次大小矛盾，不过目前仍相亲相爱。应减少矛盾次数，多贴贴。
    - 话家人：和家人保持联系了，不过没有什么触及灵魂的对话。倒也正常。
  - `能力增强`
    - 少智能：上班的时候还是狠狠用了买它买子，帮我润色措辞，目前在“应减少AI依赖”和“AI就是为我所用”中摇摆不定。
    - 管时间：整体来说还是有所提高的，不过很希望能找到/搞出一套趁手的工具帮助我提高。
    - 好人际：尚可。
  - `生活愉快`
    - 旅几游：今天还和小b说有一种今年一定会去温哥华和台湾旅游的预感（当时忘了第三个写的是什么地方，现在发现是新加坡，现在有一种今年真有可能去这三个地方旅游的预感）；先把办签证提上日程。
    - 乐工作：目前还行。


### 第 3 周：01-12 - 01-18

#### Daily

{% include image-gallery.liquid folder="assets/img/health/2025/week3/" %}

<p></p>

#### Weekly
- `身体健康`：可以看到周四一项都未达标，可能是受当时的身心状况影响。
  - 多喝水：还是很容易做到的，只不过工作日的时候喝水的时间分布不太均匀，主要靠下班回家后想起来这件事然后一口气猛灌。接下来我会把这个习惯编辑为“需要达到一定次数”而非“一次性达到”，目前设定的喝水次数是8次。
  - 早睡觉：太难做到了。如果想着尽量23点前睡觉，只是极有可能23点才开始离开工位前往床上，根本不可能做到23点前睡着。在本周的最后一晚——1月18日晚，我带了手机上床，结果就一直到凌晨5点多才睡。所以，接下来这一周我需要做到：1）22:30前上床；2）不能带手机到床上。
  - 勤健身：这周比起上周有了飞跃性的进步，主要归功于用上了一个很不错的App——[训记](https://apps.apple.com/cn/app/%E8%AE%AD%E8%AE%B0-%E8%AE%AD%E7%BB%83%E8%AE%A1%E5%88%92%E4%B8%93%E5%AE%B6/id1464915553)。喜欢这个App的地方包括：1）这个App可以记录每次力量训练的内容，包括动作、重量、组数；2）还可以和苹果手表同步，记录下来训练的时间、心率；3）它还有按照肌肉部位分类的动作库可以选择，如果是付费会员，还可以看动作的视频讲解；4）可以从日/周/月/年等时间分布上直观地看见自己的训练记录，既方便追踪，又可以激励自己。用了2次之后，我果断地买了终身会员，仅88元。
  - 减体重：周中的时候，因为看见小厨房有蛋白棒，连续两天各吃了一根蛋白棒，体重一下子涨了0.5kg左右。好在周末的时候又落回了最初的起点。
  - 多站立：这个习惯都是凭感觉瞎记的。感觉应该设立每个小时整点或半点的提醒，真实记录次数。
  - 勤如厕：同上。
- `精神富有`：
  - 读点书：一个很偶然的机会，发现了这本书——[《人间值得》](https://book.douban.com/subject/34797578/)，因为太短了现已美美读完。
  - 戒泥潭：现在已经觉得没什么意思了。
- `财富增长`：
  - 真工作：这周的工作态度还不错，总体而言还算积极，希望能继续保持吧。在这个时期，有份工作已经实属不易，望珍惜。
  - 真定投：成功完成了401k的本年第2次定投，其他账号尚未调整。
- `专业提升`：
  - 日刷题：每日都达成了。
  - 读一书：差不多快看完第2章了，还是有些进度的。接下来这一周要把第2章看完，并且开始看第3章。
  - 上两课：毫无进度，如果不写进日程安排里，感觉永远也不会完成了。
  - 读论文：同上。
- `家庭和睦`
  - 爱小b：相亲相爱。
  - 话家人：已联系。
- `能力增强`
  - 少智能：跟上周没有本质区别。
  - 管时间：发现了一个不错的App——[ticktick](https://ticktick.com/?language=en_us)，既可以记录习惯养成，还可以使用番茄钟记录专注时间、使用 Eisenhower 矩阵管理待办事项，感觉非常好用。
  - 好人际：未与人发生冲突（主要是甚至没有什么人际交往）。
- `生活愉快`
  - 旅几游：无进度。
  - 乐工作：尚可。


### 第 4 周：01-18 - 01-25

这周很失败，失败中的失败，所以我不想写了，下周继续努力吧。