---
layout: post
title: 买鞋记
date: 2024-12-24 09:41:00
description: 
categories: 叨叨令
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/essay/2024-12-24/af-1-mid.png
---

今天在早上 8:00 的闹钟响起前便醒了，小b仍在睡。

此时我坐在电脑前浏览耐克官网，打算把剩余的报销额度（$230）给用掉。想起那日我和小b说，感觉耐克的鞋子好像这么多年都没涨价，我记得我上初中时就是这个价格，现在还是这个价格，怪不得我那个时候觉得很贵。

上初中的时候学校管得比较严，不仅一年四季都要穿全身的校服，甚至不允许把外套的拉链拉开，除非外套里面穿的也是校服。学生仅剩的打扮自由度便只在鞋子上了。我读的这个学校是民办学校，绝大部分同学的家庭条件都比较好，又正值青春期，所以学校里有一些攀比之风。我记得那个时候的室友经常买耐克的鞋子，班上的同学也几乎清一色耐克或者阿迪达斯。在这种环境的裹挟之下，彼时的我也很难不跟风。可是我没有钱，也不好意思跟父母说自己想要好几大百的鞋子，因为就连他们自己也不会穿这么贵的鞋子。

我依稀记得有一次，妈妈跟我说，她有一个同学是卖鞋子的，他在淘宝店上卖一些品牌的高仿，于是我选了一双，是仿制的中帮纯白空军一号：

<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/essay/2024-12-24/af-1-mid.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
此为正版图
</div>

于是这双鞋就成了我的第一双“耐克”鞋。因为我从未穿过甚至见过正版，我也不清楚我的这双“高仿”和正版究竟有什么区别。现在回想起来，我记得我的那双鞋子似乎看起来更油光发亮一些（鞋面的材质不同）。对了，我想起当时还选了一双高仿的“新百伦”，长这样：

<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/essay/2024-12-24/xinbailun.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>
<div class="caption">
此为盗版图
</div>

没想到这么多年过去了，这双盗版鞋依然在淘宝卖得不错，出售商家包含但不限于“新百伦中国区总部”、“新百伦精品折扣网店”、“新百伦专柜实体店”等等。甚至有商家在商品名称内写上“【假一赔十】”，不过当然假不了，因为这是 100% 的本土品牌“新百伦”，而非 New Balance。

> 注：目前，“新百伦”商标并不属于 New Balance，New Balance 在大陆地区并无官方译名。

后来（我拥有了后）我也经常在街上看见有人穿这双鞋子，因为我知道自己脚上的鞋子是“假”的，所以我也一眼看穿他们的也是“假”的。

再后来，我不愿再穿盗版鞋了，便自己在官网蹲守低价/打折鞋。记得那时候我总是按照价格从低到高排序，看见200以下的便如获至宝，看到300以上便忐忐忑忑，看到400以上便不再继续。自那以后我便陆陆续续买了很多双均价300左右的鞋子，直到上了好高中，班风校风一改从前，我也不再那么在意自己穿什么鞋子了。

上大学后，我在南京德基广场的耐克专卖店买了一双黑白的 Air Max 90，售价 ¥750。我很喜欢这双鞋子，每日穿着它，直到有一天鞋底断了。这是我为数不多的一双穿“坏”了的鞋子，虽然我仍未知道是质量的问题还是使用过度的原因。

<div class="row justify-content-sm-center">
    <div class="col-sm-4 mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/essay/2024-12-24/air-max-90.png" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

后来我收到了奖学金，在官网上订制了一双 Air Max 90，作为礼物送给了妈妈，售价 ¥999，我敢说这是她当时拥有的最贵的运动鞋。她很开心，拍了照片发了朋友圈（每次我送她东西，她都爱发朋友圈“显摆”）。

现在我打开耐克的美国官网，按照价格从高到低排序，最贵的鞋子也不过 $325，是一双钉鞋。除去钉鞋，最贵的一双鞋子是 $300，按照报销的额度，我一年可以买 6 双。原来小时候觉得难以企及的事物在此刻似乎变得唾手可得，心中感到五味杂陈。小时候的我恨不得拥有整个鞋店的鞋子，而现在的我只会日复一日地从满满当当的鞋架上取下最方便舒适的“一脚蹬”，穿上出门。
