---
layout: post
title: 我的赛博编年史
date: 2025-01-13
description: 
categories: 叨叨令
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/essay/2024-12-24/af-1-mid.png
---

> “赛博”，是 Cyber 的音译，在这里我用来泛指网络。

最近发现了两个好用的 App —— “ticktick”和“训迹”，加之近两年以来对“社交媒体”类 App 的复杂情感，心血来潮地想写一下我的“赛博编年史”。

## 小学（2004年——2010年）
隐隐约约记得家里第一次装上宽带是在我上小学二年级的时候，不过我在那个时候没怎么尝到互联网的甜头。那个时候上网似乎是按照流量收费的，且我大舅舅住在我们家里，电脑和网络长期被他霸占着。我大概就在旁边看着大人们玩斗地主。后来不知道是什么原因（我猜想可能是晴云不想再花钱给我大舅舅上网了），我们家的宽带又停了。再后来可能是2008年的时候，我们家终于再次踏上了“信息高速公路”，这次我终于用上了。

- `QQ`：一个陪伴我孩童时期的软件，当时我对这个软件真是进行了很深入的“研究”。
  - 等级：这是 QQ 用于显示用户累计在线时长的东西。当时的我很期待自己拥有☀️的那一天，时常幻想着自己 N 年后就可以变成很高等级而激动不已。年幼无知的我甚至还想着，应该在每个小孩尚未出生时就给ta注册QQ号，这样ta就可以赢在起跑线上了。却从未想过，会有一天我根本不再需要登上QQ号，而等级这种东西也不知道还有谁在意……
  - 图标：这是 QQ 用于展示用户使用或开通了什么相关服务的东西。那个时候的我对此痴迷不已，不仅我的搜索引擎记录里肯定充满了“如何点亮XX图标”，而且我还化身专家，在“百度知道” 和QQ 旗下的问答平台——问问回答相关问题。这个 QQ 图标大约有几十个，并且 QQ 还会更新它们，其中有相当一部分是需要开通付费服务才可以点亮的——QQ空间的黄钻、QQ秀的粉钻、QQ游戏的蓝钻、QQ飞车的紫钻、QQ会员……我简直是如数家珍。可惜我并没有任何的经济自由，也强烈认为开通10元/月的服务是高不可攀的“贵族”（QQ 给这些 X 钻命名为 “X钻贵族”）行为，所以那个时候的我就很艳羡可以把这些图标点亮的同学，并且感觉他们好富有。
  - 游戏：部分原因是受班上的同学影响，另一部分原因是在研究怎么点亮XX图标。我玩了很多腾讯旗下的游戏：QQ炫舞、QQ飞车、QQ三国、战国七雄、QQ宠物（算游戏么？）……还有一些费死劲才下载下来的游戏，但是家里的低端电脑无法打开加载出来：QQ堂、QQ音速、寻仙。
  - 空间：这应该是伴随着注册QQ号就接触到的东西，现在想来就是“博客”。小学时候的我真的把它当博客用，在里面写我的“日志”，去同学的QQ空间留言板上留言。有时候还会看到转载到我的时间线上的日志，我也转载了。当年的爆款应属于《不转不是人，XXXX》这种标题党，不知道为什么年幼的我好像很忌讳被说是“不是人”，并且认为骂对方“不是人”便是最硬核无敌的攻击。再后来无意中点进了一些不认识的人的空间，发现了“装修空间”这门手艺。也是研究了很长一段时间：如何添加小动画特效、如何修改主页照片、如何P图（加文字、滤镜、修改大小、闪烁特效等等），原来“爱折腾”是自小就流淌在我血液里的……
  - 非主流：当时的一大爱好就是不停地改自己的昵称、头像、个性签名三件套。
    - 火星文：指的是一种与标准汉字形似却完全不同的网络书写方式，但完全不影响对词句的理解，属于当时的“非主流”亚文化，比如说用“莪”代替“我”，用“祢”代替“你”，“我爱你”写作“❤莪↘瑷祢”。完全不记得是受什么影响，突然有一天觉得这个东西很酷，再也看不下去清清爽爽的汉字了。于是发现了“火星文转换器”和“火星文输入法”，用上了这种自觉潮流的“火星文”。

- `摩尔庄园`：除了 QQ 以外，另一个占据我绝大部分上网时间的东西。第一次听说是在班上听两个同学对话，其中提到诸如“去我家”还是什么的话，我瞬间觉得“挖去，好高级”。于是也注册了一个米米号，玩了起来。
  - 心态变迁：一开始的时候，我只是玩一些简单的功能——换装、装修小屋、养拉姆。后来因为欲望的膨胀，便开始研究如何赚取更多的摩尔豆。在网上搜索了之后，我发现他们说最快的赚取摩尔豆的方式应该是在阳光牧场玩一个种菜的游戏和在游戏小屋玩一个找不同的游戏，于是就捏着鼻子重复地刷这两个游戏赚摩尔豆（~~上班的初始形态出现了~~）。后来我就想有没有什么不这么枯燥的法子呢？然后我就知道了“外挂”和“脚本”这些词儿。我记得有一次我下载了一个传说中可以自动玩种菜游戏的“脚本”，当我在家里的电脑上运行的时候，我看见光标在屏幕上自己动了起来，挨个挨个地移动到需要种种子的土上面，然而却并没有种子被播种下去，于是我大失所望地把这个“脚本”删掉了。在我研究如何赚取摩尔豆的过程中，我发现了一个专门讨论摩尔庄园的论坛——摩尔大陆。这个论坛上会发布每一次游戏更新后的攻略，详细地介绍了如何完成所有的主线和支线任务并获得对应奖励，这是我才恍然大悟：原来这个游戏是这样玩的！从那儿以后，我就开始经常上摩尔大陆，并且按照攻略完成任务。后来某个日子，我突然就对这个游戏毫无兴趣了，即使这个时候我已经拥有了很高的等级和“花不完”的摩尔豆。
  - 社交系统：我觉得这一点对摩尔庄园来说太重要了。对于在此之前经常只玩单机游戏的我来说，可以在这个世界拥有一个自己的虚拟形象，并且还能和生活中认识的同学进行一些活动，实在是太新鲜了。
  - 特权系统：摩尔庄园有属于自己的特权系统——超级拉姆，也是10元/月。我记得有一次在我的央求下，晴云给我和睿子俩各充了6个月，当时一下子觉得自己似乎尊贵了起来。后来，又有了一套新的充值系统——米币，这个货币可以用来购买更为高级的装扮，因为它是实打实的人民币充值出来的，不是靠捏着鼻子玩游戏就能挣到的摩尔豆。也许就是从那时起，我对这个游戏的好感逐渐低下：看见同学用着只有米币才能购买的“绝版”装扮，一下子不知道自己努力地挣摩尔豆算什么。

## 初中（2010年——2013年）
一件改变我的赛博世界观的事物在这个阶段出现了——触屏手机。其实第一次见到触屏手机应该是在小学的时候，我的二姨夫有这样一个手机：从手机的边上抽出一支特制的“笔”，可以在手机的屏幕上写字——使用手写输入法。当时他是我的认知里我认识的人当中最有钱的人，所以这样的手机自然也就在我的潜意识里和高级画上了等号。后来家里突然有了一个中信的白色触屏手机（好像是装宽带送的），这个手机不仅可以用“笔”写字儿，甚至可以直接用手指控制！与我之前见过的手机不一样的是，它的画面不是如小灵通一般的只有文字和黑框框光标，而是和电脑上的画面更为接近的图像。我至今仍然记得自己当时在QQ空间里点开了QQ农场，并且看到了像电脑上的画面一样的土地和农作物时的震撼。
扯远了，继续说回我的赛博编年史。

- `QQ`：我觉得初中和小学高年级可能没有太大心智上的区别，这个时期我依然专注于QQ，不过侧重点稍有不同。
  - 空间：有一天我无意中看见了一个小学同学发的“说说”，此乃QQ空间的功能之一，类似于现在的微信“朋友圈”，然后我才惊奇地发现，原来“说说”是这样用的。后来的一段时间里我就迷上了“说说”，无论原创还是转发，简直是迎来了井喷。小学时候上电脑课，我发现有的同学很爱看自己的QQ空间动态，我当时真是不懂这有什么好看的。直到我开始重度使用“说说”，我也开始着迷了一眼爱频繁地刷新自己的空间动态，尤其是“与我相关”——意味着有人与我的动态互动了，可能是评论或者点赞。
  - 游戏：我不再玩很多游戏，而是全身心地玩一个游戏——QQ飞车。
  - 非主流：有一天我点进了一个现实中“非主流”人的QQ空间，看见ta的照片把我吓一跳。突然之间我对这种亚文化很不解，也觉得火星文很难看。于是我的昵称、头像、QQ签名三件套又改成了另一种风格——用现在的话说就是“文艺”。
  - 聊天：没错，这一阶段 QQ 的最主要功能才开始显现。小学的时候我是不怎么聊天的，但初中开始我便会经常使用 QQ 和家人、同学联系。

- `百度贴吧`：严格说起来，我是在追“2009年快乐女声”这个节目时接触到的贴吧。不过当时除了在“快乐女声吧”看一些所谓的内幕人士爆料和粉丝之间的吵架之外没有什么别的活动。而在上初中以后，我确实混迹了一段时间的“XX中学XX分校（我的初中学校名字）吧”，当时的学生会在贴吧里讨论各种学校的事情。我记得有一次不知道出于什么原因，我发了一张班主任的照片，后来班主任就在班里追问是谁发的照片。他私下里找了好多同学，但是始终没有找到我的头上（可能是因为觉得我看起来不像是会上这种网）。除了学校的贴吧，我还参与了一些和同学自创的贴吧，发一些莫名其妙的帖子。

- `搜狐视频`：小学时的我是几乎没有在网上看过视频的。当时上电脑课的时候，我看见旁边的同学在看一个动画片，屏幕的右上角写着“土豆网”，觉得特别神奇，回家后自己也点开了“土豆网”但是不记得是否真的有在上面看过什么视频……搜狐视频是我初高中的时候用来看美剧的。

- `性取向启蒙`：不知道这么概括是否合适，因为我是从小学开始就喜欢女同学的。但是在初中的时候，我第一次听班上的同学说起了一部女同性恋电影，是泰国的“想爱就爱（yes or no）”。我偷偷摸摸地看完了，看完后有一种前所未有的感觉——共情？心痛？顿悟？我第一次知道原来女生和女生之间真的可以谈恋爱。后来我还在网上搜索了相关的关键词——可能是“les”，然后发现了相关的百度贴吧，看了里面的帖子我才知道：原来这个世界上有这么多人和我一样啊。

我能回忆起的初中赛博生活大抵如此了，不过有一件事情很明确：智能手机/平板的出现，引发了互联网流量从网页端到移动端的转移，接下来将是移动互联网的黄金时代。

## 高中（2013年——2016年）

上初中的时候我已用上了智能手机——iPhone 3GS和iPhone 4s，不过那个时候的我依然觉得手机里的赛博世界没有电脑里的精彩，总觉得相同的软件在手机上仿佛被阉割了一般，从未想到有一天手机上网会成为主流。然而上高中以后，接触到电脑的时间微乎其微，却可以轻而易举地接触到手机，我的赛博世界之窗也从“端”转向了“手”。

- `QQ`：how old are you?（怎么老是你？）这一阶段，我依然是高强度使用QQ，且侧重点几乎没有转移。
  - 空间：依然是高强度使用“说说”功能，并且乐此不疲地看好友的动态，算是初中阶段的延续。
  - 聊天：主要是和同学聊天。
  - 杂七杂八：这个阶段 QQ 添加了很多花里胡哨的新功能，比如资料卡的点赞、消息气泡、悄悄话，还有群聊匿名等，多多少少我也用过。

- `酷我音乐`：正如我常用的第一个视频软件是搜狐视频而不是“爱优腾”一样，我常用的第一个音乐软件竟然是酷我音乐，而不是网易云或者QQ。说是音乐软件，但我倒不是很经常用它听音乐，而是听播客。我记得那个时候我很爱听一个情感类节目，具体是什么内容记不清了，但在一个个炎热的午后，我就躺在床上插上耳机听这个播客，感觉有些治愈。

- `一个`：努力回忆了大概是叫这个名字，这是一个可以阅读一些“文艺”文章的 App，白底黑字十分简洁。我当时沉迷于它是因为喜欢读上面的一些青春伤痛文学，刚刚查了一下才知道所属公司是韩寒创办的，难怪……

- `小猿搜题`：一个我当时特别喜欢的 App，可以拍题目的照片然后搜解答，自认为当时比作业帮好用一万倍。还有一个配套的 App 叫 `猿题库`，可以用来刷题，不过我没怎么用过。现在想来当初若是对这个 App 少依赖一点儿，也许成绩能提高一点儿……

- `不背单词`：一个背单词 App，当时班上一位英语学霸分享的，下载后用过几次就吃灰了……

我能回忆起的高中赛博生活大抵如此了，可见这个阶段的我的画像大概是一个平平无奇的有些忧郁的学业很忙的高中生。