---
layout: post
title: 悠闲假日
date: 2024-12-23 20:40:00
description: 
categories: 好时光
languages: ["zh"]
thumbnail: assets/img/journal/2024-12-23/hot_pot.jpg
---

终于到了一年之中最清闲的时节，今天我休一天假，明天后天是圣诞节公共假期。

早上醒来我肚子特别饿，打开公司电脑发现食堂竟然一直关到明年1月3日，蹭不上今天的早餐了。于是我只能去小厨房喝点儿牛奶，炫了一根香蕉。结果离开公司的时候发现一个老印端着公司的早餐进来了，感觉很疑惑。回家后我再打开电脑，发现只有两个食堂是关门到明年1月3日，其他三个还是照常开放的。唉！早上我还在那儿跟小b说看来他们食堂的福利变好了。

我问小b今天要不要出去吃，她说好。于是我们决定今天中午去吃豆捞坊，在 App 上预约了时间，最早只有下午 1:30。因为我要去退货，又想着去商场逛逛，就还是早点儿出门了。决定吃完饭再去 Uwajimaya 买菜。

我和小b坐免费车去了~~城里~~镇上最大的商场——Bellevue Square（贝尔维尤广场），主要逛了一会儿耐克和露露乐檬，相中了一件外套。由于时间关系没有怎么逛好，我们就离开商场去豆捞坊吃饭。今天我们点了两份套餐：牛板腱和薄切雪花肥牛。每份套餐的构成是这样的：1 份自选锅底（单点价格 $9.9）+ 不限量主食（面条或者米饭）+ 1 份拼盘 + 1 份所选肉。原本小b还想要吃煲仔饭，我还犹豫要不要点一份黑鱼片，或者什么和牛飞饼，后来作罢，打算先吃看看再说。

等待时我去小料区整调料，先放了一些辣椒油里的辣椒，又放了一些虾干酱，加了一点儿醋，放了好几勺小米辣。看见辣椒面时我灵光一现，打算再给自己整个干碟儿。于是我又拿了一个新的小碟子，放上辣椒面、花生米碎和一些白芝麻。

我又准备整一点儿冰粉填肚。先给自己夹了一个熊猫头（看起来像棉花糖），又给自己加了一些猕猴桃味儿波霸。再往前走我发现原来还有水果可选，于是我给自己装了满满的芒果和一点点儿橙子，我心想：这些甜品小料又不健康又齁甜，还不如吃些水果健康。

回到座位后发现菜已上好了，但仍需等待锅底烧开，我就开始吃拿来的东西。先把水果炫完了，又把波霸炫了，最后想尝一下那个熊猫头，结果嚼了几口实在嚼不烂，嘴里已经被甜得受不了了，只好把它吐了。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/journal/2024-12-23/hot_pot.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

锅底烧开后，我立马涮了牛板腱肉，蘸了干碟，又蘸了油碟，放到我的米饭上，把肉和饭一起拨进嘴里，于是肉香酱香饭香在口中散开：太——美——味——了。后面我又涮了一下蟹柳，结果放进嘴里的时候差点儿被烫薯，我就跟小b说：“被这个蟹柳烫到了。”她说：“我也是。”我说：“你怎么没早告诉我？”她说：“我刚被烫到，你就说了。”后面又吃了西兰花、大白菜、生菜、午餐肉，发现“菜”比“肉”容易烫嘴儿。

吃到生菜的时候，我说：“感觉生菜是我最不理解的火锅食材，感觉烫熟的生菜很难吃。生菜生菜，就是应该生着吃才对。“我问小b：“你觉得呢？”她说：“还行。”吃到藕的时候，我说：“我已经好久没吃藕了。小时候我最喜欢吃的两道菜就是酸辣土豆丝和糖醋藕片。直到我减肥了——”“直到你减肥了就再也不吃了。”小b说。“不是的，直到我减肥了才明白我小时候为什么会长胖。”我说道。

不知道是我的锅底（麻辣锅）太咸了，还是酱料太咸了，抑或是我太饿了，每吃一口肉/菜我就要炫好多米饭，结果还没把食材吃完我便已经乐极生悲了——感觉肚子胀得有些难受。此刻唯有庆幸还好没多点煲仔饭/黑鱼片/和牛飞饼。

中间我又要了一次米饭，小b很惊讶，她怕我吃得太多，便说分她一点儿。她说这个肥牛太好吃了，结果到最后还剩两片她实在吃不下了，便问我吃吗，我说“吃”。她说她听见我说“吃”的时候心里一阵窃喜。然后她就去上洗手间了，回来后她又可以战斗了，于是我叫她把我的菜和虾滑鹌鹑蛋吃了吧。而我此时却一点儿都吃不下去了，于是也打算去洗手间整顿整顿。

吃完后还有两支赠送的冰淇淋，于是我们就坐在座位上继续吃冰淇淋。此时我觉得自己的肚子好像圆得像哆啦A梦一样，感觉浑身已经肿胀了，鞋子都开始挤脚了。

这顿饭一共吃了 $95.04（含 $8 小费）。离开豆捞坊后，我和小b便走路去了 Uwajimaya 买菜，又走路回了家。

<div class="row mt-3">
    <div class="col-sm mt-3 mt-md-0">
        {% include figure.liquid path="assets/img/journal/2024-12-23/lu.jpg" class="img-fluid rounded z-depth-1" zoomable=true %}
    </div>
</div>

小b觉得很开心，因为 1）吃的火锅很好吃很饱；2）走了很多之前没走过的路。我也很开心，因为和小b在一起。